[音乐]
在飓风玛丽亚袭击波多黎各的前两天，我在那儿等着
线在我汽车的加油站，线缠在街道上，没有
尽在眼前，但至少我的加油站迎来了迎接者，当我等妈妈的时候
打电话给她，她知道这将是一场灾难性的风暴，但我做了什么
女儿的事，也许你会怎么做我说妈妈，我已经知道了，我准备好了，我们
会没事的，她做了妈妈特别做的事
为了塔里克和妈妈们，她没有告诉我她有多害怕，而是说克里斯蒂娜
您为什么在波尔图里科世界上浪费您的时间和教育
当你可能在世界上任何地方，而你努力离开时
这个地方，她的话像刀子，我悄悄挂断了电话
当我靠近泵的时候，她正在顺着我的脸奔走，但愿我有
知道她害怕是多么正确哦，他不知道接下来会发生什么
我想知道为什么我离开后为什么会回来
18尽管Rico在我之后不再是我的机会之地
里科（Rico）远在美国已有一百二十年的殖民地位
从一个迷人的小岛上，我没有看到游客看到的美丽
我只是对腐败的政府感到辛酸
对精英家庭的苦涩似乎在
海滩上到处都是这样的事实，极度不平等
垃圾，公共空间和历史空间不断
面对两面，维护不善，不屑的苦涩成为咒语
我周围的每个人都在回荡着波多黎各人的懒惰腐败
这里什么都不会发生，所以你可以想象为什么我离开了许多波多黎各的路
瑞卡人留下的感觉几乎就像是在自欺欺人，
远不如西方世界的优越，但我下定决心
证明我的价值，我想有所作为，因为我感到如此被困
我追求常春藤联盟的教育，我对自己的渴求无情
了解力量，因为我觉得自己无能为力，所以我成了电视节目
主持人和赠款人，然后是教授，当我终于找到我的
呼吁教育发生一些奇怪的事情
我开始感觉到右肩blade骨上的使人衰弱的疼痛，我去了
物理治疗师，直到其中一个告诉我，听着你的痛苦
感觉与缺乏社区感触动了我
我不觉得自己有社区，那种痛苦让我回到了家，但是
回到家，为什么我的家人已经离开了波多黎各，如果您
不属于一个富裕的家庭，为什么要回去，那里什么也没有
我，但呼唤更加强烈，我搬回波多黎各九个月
在飓风宣布之前，这就是为什么我发现自己在等
飓风登陆前两天加油站的线路
将要准确输入我伴侣房子的位置
岛的东南角，在一个叫Mariana my的山顶小镇上
合伙人说，即使这是最坏的情况，我们也要让社区人士知道
互相照顾，他们知道如何寻找食物，我在南方长大
在第二大骨头城市的岛屿一侧，我不知道他是什么
谈论，我什至无法想象，但我相信他
2017年9月19日晚上11点，我们被玻璃爆炸的声音唤醒
我知道直到那一刻，我才在恐怖电影中听到过这种声音，
像大多数人一样惊险刺激，但这是真实的，所以水涌了出来
还有玻璃，树叶和所有东西，所以我们去了安全的房间
那是一个很小的浴室，三个大人，一只狗和一只猫，我们把自己锁在
水从门下面进来，我们等了无数小时，什么时候
我们出现了，我们简直不敢相信我们的眼睛一切都消失了，看起来像一个
炸弹爆炸了，我们迷失了方向，使人们流离失所
在那段日子里，如果你当时开始从他们的家中出来
被困在路障中，车里的每个人都会出来
好像预演过的砍刀在手，他们会一起砍下来
树木并开辟道路，因为他们知道该怎么办，并在第四天
飓风过后，我们决定要开放一个社区厨房
我们没有食用水或厨房，但我们下定决心，所以我们听到了
您知道的某个地方，也许在岛的北部
做一些接待，所以我们说好，我们要去那里，我们
想告诉大家我们将在五天内通过Facebook做些什么
我们推出了proyecto de apoyo mucho，将其转化为互助项目
到了第十天，我们从星期一到星期五每天要喂300人，
一个完全自运行的操作，请听我们是否无法执行此操作
没去过一个社区，所以我们实际上联系了该协会
总部设在马里亚纳（Mariana），在马里亚纳（Mariana）工作了36年
阿塔卡马（Atacama）有空间，有厨房，为她提供了宽敞的空间
他们已经建立了32年的节日，我们问他们可以使用
这个，他们说是的，然后我们去了
与厨师交谈，我们说过，您会为这里的人做饭吗？
我们与艺术家交谈，我们说会不会你会画标志，我们
打电话给我们的朋友，我们问他们您会帮我们打扫卫生吗，他们说是的
他们只有一点点，因为他们知道我们必须做点什么
不可预测的Yamoto Mariana出生
这个空间充满了团结，美丽和互惠，所以这个词
在那些日子开始蔓延，正是我们前面的人
如此重要的捐赠开始出现，但随后
人们会在地面上带上他们所拥有的任何食物
不能做饭，因为他们没有燃气灶，他们会带任何东西
他们拥有各种技能的工具，可以用自己的现金出资
吃了一顿饭，这个词开始流传开来，所以很快，我们有了
来自该地区的人们到达之后，我们开始接受护理人员的护士和
医生和援助，所以我们不得不创建一个完整的分销系统并进行调查
为了确定人们的需求并分发和交付物品
根据他们的需要，在需要的地方，通过这个
这样做的过程使我们能够从绝望的地方转移到
开始治愈的方法是，孩子们将在9:30到达
早上他们会摆好桌子和椅子，然后开始
下棋，不久便有数百人到达，然后我们将
向社区中整个山上的大约60个人提供食物，然后
我们周围的每个人都在问想加入，我们问他们如何做出贡献
无论您知道怎么做，您喜欢做的事都会来加入我们，在那里
是这个年轻人接近我们，他说你只是普通人
你是什​​么意思，意思是你在实际上帮助你
我们说是的，加入我们，所以他加入了，这个年轻人改变了他的生活
他后来告诉我们，他父亲曾说人们并没有真正帮助
不再没有议程，然后他开始看到我们在做什么，
他决定不离开波多黎各加入军队，而是留下来
他在岛上学习是因为他开始看到一个不同的词
Rico是有可能的，这是当我们退后一步查看我们的
工作，我们意识到我们正在建造一个不同的波多黎各，我们正在建造它
因为您看到整个物理和物质基础设施何时崩溃
唯一剩下的就是看不见的救生基础设施
这是我们关于彼此之间的关系的知识
彼此的技能，我们与邻居合作的能力，有时
原谅我们的邻居并动员起来，因为当灾难发生时，这个人
就在您面前是您生存的最佳机会，这就是我们
理解我们作为人类将面临的时代将要求我们
意识到社区是我们周围最重要的事情，因为当
没有自动取款机，没有通信系统，没有食物，没有水，也不需要
能够利用现有的尊重互惠和信任的系统
从那里您可以在马里亚纳（Mariana）重建，我们知道我们需要沟通
我们需要太阳能的系统我们需要水的系统我们花了六个月
没有自来水九个月没电了，所以当我们把
捐助者对通信系统的呼吁
她资助了一批前美国海岸警卫队的错误，这些错误回应了桑迪
在24小时内，他们来到了马里亚纳（Mariana），并使用太阳能安装了Wi-Fi
无线电，所以我们环顾四周，我们很好地说明了为什么我们不能使用Wi-Fi和
玛丽安娜（Mariana）对每个人来说，为什么我们不能拥有自己的无线电系统，我们意识到
我们要做的就是听在我们面前的人们
在地面上，他们知道自己是需要的专家，所以当
人们开始用手来吃顿饭
在河里洗衣服，我们意识到我们需要建造一个太阳能自助洗衣店，
我们做到了，然后我们意识到我们需要一个微电网和一个太阳能微电网，我们得到了
一个太阳能微电网和过滤器以及一项应急计划
建立一个社区需要足够健康的模型，并且
足够有组织以便能够面对自然灾害和我们的愿景
现在可以分享我们如何知道社区是否准备好
能够应对极端天气条件，因为它是社区
像我的这些所谓的边缘化社区，他们不得不创建
替代性生存系统，因为它们缺乏系统性的生存能力
基本的人权服务，但如果投资得当并组织得当
社区更适合在灾难发生时做出反应，我们应将其归功于
像我们这样的世界各地的数百万社区可以分享这些经验教训，
帮助他们为灾难做准备，我们应将其归功于后代
面对气候变化的不成比例的负担，我们应将其归因于
祖先，积极分子和领导人已经使我们走到了这一步，我们应该欠
送给波多黎各人的三分之多，他们死于不必要的死亡
游戏区之后
[掌声]
我看着代代相传的虚假叙述崩溃了
在我眼前理光注定的是一个故事
活动家，组织者和
目前在当地工作的社区领袖
前线他们是否可以支付账单
事实证明，波多黎各的社区功能强大，无法估量
成为头条新闻，但他们乐于助人，他们会合作
我们将提出一些最重要的创新和解决方案
适应人类，因为我们的生活取决于人类，我们知道人们为什么会死
这不是自然灾害，而是政治和人为的灾难，
因此可以解决如果有多少波多黎各人可以幸存
他们生活在像马里亚纳这样的自组织社区中，我们永远不会知道，但是
事实是，社区是将支持社区发展的最重要力量。
人类从字面上和隐喻性地面对大风暴，未来将是
挑战我们周围的一切海平面将腐烂海平面将使人们上升
将流离失所，他们将变得越来越孤立，并遭受
越来越多的精神健康问题，各州可能无法保护
他们的人民以美国和波多黎各政府令我们失望的方式
社区将崛起，他们将崛起，因为他们一直站着
趋于扎根，他们在教书史，从书本上抹去
他们正在做最激进的事情，尤其是在一个殖民地
从一个有尊严的地方建造，
自我爱和像我这样的人，他们太疲倦，太忙于思考
力量，我们只是不期待谢谢[鼓掌]
[音乐]